Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.ABANDONED
source: Maybe we play later, okay?
ja: 後で遊ぼ？ね？
ko: 나중에 놀면 되지, 알았지?
zh_tw: 我們一會兒再玩，好嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.GENERIC
source: It big squishy kitty! Hello!
ja: でっかいぷにぷに子ねこだ！こんにちは！
ko: 크고 물컹한 애옹이야! 안녕!
zh_tw: 大貓貓！你好！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.LOST_TRACK
source: His nose not so good after all.
ja: あんまり鼻がいいわけじゃないんだね。
ko: 코가 전혀 좋지 않아.
zh_tw: 他的鼻子也不是很靈嘛。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.NEARBY
source: Think he smell something nearby.
ja: 何か近くのにおいを感じ取ったみたいだね。
ko: 근처에서 어떤 냄새 맡은 것 같아.
zh_tw: 他好像聞到周圍有東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.NOTHING_TO_TRACK
source: Guess he not smell anything around.
ja: 近くににおいがしないみたい。
ko: 주변에서 아무 냄새 안 나는 것 같아.
zh_tw: 他好像什麼都沒聞到。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.SUCCESS
source: He did good job, florp.
ja: よくやったね、フロープ。
ko: 잘했어, 빠끔.
zh_tw: 他幹得漂亮，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.TARGET_TOO_FAR_AWAY
source: Come on squishy kitty, wanna try somewhere else!
ja: ぷにぷに子ねこ、別のところでやってみよ！
ko: 물컹한 애옹이 이리와, 다른 곳에서 찾아봐야 겠어!
zh_tw: 來吧，大貓貓，我們換個地方試試！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.TRACKING
source: He looking for something!
ja: 何か探してるみたい！
ko: 뭔가 찾고 있어!
zh_tw: 他在找東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TICOON.TRACKING_NOT_MINE
source: Wait... this not the right squishy kitty.
ja: 待って…これ違うぷにぷに子ねこだよ。
ko: 잠깐... 이건 그 물컹한 애옹이 아니야.
zh_tw: 不對……不是這只大貓貓。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TILLWEED
source: What is difference between weeds and other plants?
ja: 雑草と他の植物の違いってなにかな？
ko: 잡초와 다른 식물의 차이점은 뭐야?
zh_tw: 雜草和其他植物的區別是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TILLWEEDSALVE
source: See? Weeds more useful than flowers.
ja: ほらね？雑草のほうがお花より役に立つの。
ko: 보여? 잡초가 꽃보다 쓸모 있다고.
zh_tw: 看到了嗎？雜草比花更有用。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOADSTOOL.GENERIC
source: Has pretty face, bad personality.
ja: 可愛い顔をして、性格が悪いんだよ。
ko: 얼굴 예쁜데 성격 나빠.
zh_tw: 臉蛋漂亮，性格很差。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOADSTOOL.RAGE
source: Think we made him mad, flort!
ja: アタシたちが彼を怒らせたと思ってるよ、フロート！
ko: 우리 때문에 화났나 봐, 뻐끔!
zh_tw: 我們應該是惹他生氣了，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.EMPTY
source: Hallooo? ANYBODY HOME?
ja: オーイ！誰かいるかい？
ko: 저기요오오? 안에 누구 있어요?
zh_tw: 你好？有人在家嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.GENERIC
source: What nice cap you have, flort.
ja: なんて素敵な帽子なんだよ、フロート。
ko: 모자 정말 멋지구나, 뻐끔.
zh_tw: 你這帽子很不錯，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOADSTOOL_CAP.INGROUND
source: See you in there!
ja: そこで会おう！
ko: 안에 있는 거 다 보여!
zh_tw: 咱們裡面見！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOMATO
source: Big juicy tomato!
ja: 大きいジューシーなトマトだ！
ko: 크고 즙 많은 토마토다!
zh_tw: 又大又水的番茄！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOMATO_COOKED
source: Squishy.
ja: グニャグニャする。
ko: 물컹하군.
zh_tw: 黏乎乎的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOMATO_OVERSIZED
source: Big squishy snack.
ja: おっきいブヨブヨのオヤツだ。
ko: 크고 물렁한 간식이야.
zh_tw: 又大又軟的小吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOMATO_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOPHAT
source: Oooooh, fancy!
ja: おー、おしゃれだ！
ko: 오오오, 근사한걸!
zh_tw: 噢，高級啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TORCH
source: Fire stick.
ja: 火の棒だ。
ko: 불 막대기야.
zh_tw: 帶火的木棍。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOURTIERE
source: Mmm, is hot veggie pie!
ja: うーん、ホットベジパイだよ！
ko: 음, 뜨거운 채소 파이야!
zh_tw: 呣，是辣的蔬菜餅！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOWNPORTAL.ACTIVE
source: Ready, flort!
ja: 準備オッケーだよ、フロート！
ko: 준비됐어, 뻐끔!
zh_tw: 準備好了，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOWNPORTAL.GENERIC
source: Take me where friends are!
ja: 友達のいるところに連れてってよ！
ko: 친구 있는 곳으로 데려다줘!
zh_tw: 帶我到朋友身邊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.ACTIVE
source: Jump to friends!
ja: 友達にジャンプだ！
ko: 친구한테 이동해!
zh_tw: 跳到朋友身邊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TOWNPORTALTALISMAN.GENERIC
source: Go-stone!
ja: 行けー石！
ko: 이동석이야!
zh_tw: 傳送石！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAILMIX
source: Crunch, crunch, crunch!
ja: かりかり、かりかり、かりかり！
ko: 아그작, 아그작!
zh_tw: 嘎嘣，嘎嘣，嘎嘣脆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAILS
source: He... not so tough looking... glurp.
ja: 彼は...そんなにタフに見えないよ...グループ。
ko: 별로... 그렇게 안 강해 보여... 빠끔.
zh_tw: 他……看著不怎麼強硬……格勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRANSISTOR
source: It buzzing! Bees stuck inside?
ja: それはブンブンいっているよ！蜂が中にいるのかな？
ko: 윙윙거려! 안에 벌 갇혔나?
zh_tw: 它嗡嗡響！裡面困著個蜜蜂嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAP
source: Sneaky!
ja: ずるいよ！
ko: 감쪽같아!
zh_tw: 可疑的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAP_BRAMBLE
source: Plant trap!
ja: 植物の罠だ！
ko: 식물 덫이야!
zh_tw: 植物陷阱！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.CLOSED
source: Glorp! Tried to eat me!
ja: グロールプ！私を食べようとしたよ！
ko: 빠끔! 나 먹으려고 했어!
zh_tw: 格浪噗！它差點吞了我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: Wanna poke it!
ja: 突いてみよう！
ko: 찔러 볼래!
zh_tw: 想戳一下！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: Look scary, florp.
ja: 怖い顔をしているね、フロープ。
ko: 무서워 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看起來很嚇人，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: Glorph! Scary spikes!
ja: グローフ！恐ろしいほどのトゲだよ！
ko: 빠끔빠끔! 무서운 가시다!
zh_tw: 格浪浮！嚇人的尖刺！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: Noooo!
ja: だめー！
ko: 안 돼애애애!
zh_tw: 不！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: Oooooh, box for things!
ja: おおお、物を入れることの出来る箱だ！
ko: 오오오, 물건 담는 상자야!
zh_tw: 哦，裝東西的盒子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: Treasure!
ja: お宝だ～！
ko: 보물이다!
zh_tw: 寶藏！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TREECLUMP
source: Can't go past those because... erm... because.....
ja: それを超えられないのは...なぜなら...なぜなら...
ko: 저긴 왜 못 지나가냐면... 음... 왜냐하면...
zh_tw: 越不過去因為……啊……因為……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: Glurph. Put all over face and didn't grow any bigger!
ja: グルーフ。顔にぬったのに、ちっとも大きくならないよ！
ko: 빠끔. 얼굴 전체에 발랐는데 좀처럼 더 커지지 않았어!
zh_tw: 格浪浮。我抹了一臉也沒長大啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRIDENT
source: Pokey poke!
ja: ツンツンつんつん！
ko: 콕콕 찔러!
zh_tw: 戳人的尖叉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_1
source: Pretty little stones!
ja: 可愛い小さな石だね！
ko: 작고 예쁜 돌이야!
zh_tw: 漂亮的小鞋子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Hee-hee, such short stubby chompers.
ja: へへ、とても短い短毛種のチョッパーだよ。
ko: 히히, 정말 짜리몽땅한 이빨이야.
zh_tw: 嘿嘿，又短又圓的牙齒。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_11
source: It say everything gonna be okay!
ja: それはすべてが大丈夫になると言っていたよ！
ko: 다 괜찮을 거래!
zh_tw: 它說會一切順利！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_12
source: Hee-hee, it dead.
ja: へへ、死んでいるよ。
ko: 히히, 죽었어.
zh_tw: 嘿嘿，它死了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_13
source: Weird tiny lady.
ja: 変なちっちゃいおばさんだ。
ko: 작고 이상한 여자야.
zh_tw: 奇怪的小女士。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_14
source: For drinking or bath, flort.
ja: お酒やお風呂のお供に、フロート。
ko: 마시거나 목욕할 때 써, 뻐끔.
zh_tw: 這是喝的還是洗的，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_15
source: Look like... tiny Ironfolk...?
ja: まるで...小さなアイアンフォークのよう...？
ko: 작은... 철인이야...?
zh_tw: 看起來像……小鐵人……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_16
source: Look like... tiny Ironfolk...?
ja: まるで...小さなアイアンフォークのよう...？
ko: 작은... 철인이야...?
zh_tw: 看起來像……小鐵人……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_17
source: Food scooper.
ja: フードスクーパーだよ。
ko: 음식 뜨는 도구야.
zh_tw: 撈食物的容器。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_18
source: Something rattling inside.
ja: 中で何かがガタガタしているよ。
ko: 안에서 뭔가 덜그럭거려.
zh_tw: 裡面有響聲。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_19
source: Spin! Spin!
ja: 回る！回る！
ko: 돌아라! 돌아!
zh_tw: 轉啊轉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_2
source: Why it not toot?!
ja: なんで歯が出ないんだろう？
ko: 왜 뚜 소리 안 나?!
zh_tw: 為什麼沒聲音？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Extra claws for scratching!
ja: 引っ掻くための長い爪だ！
ko: 긁을 때 쓰는 발톱이다!
zh_tw: 多一個手爪撓癢癢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_21
source: Scale-less have weird inventions, florp.
ja: スケールレスにはおかしな発明があるんだよ、フロープ。
ko: 무비늘 발명품은 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 無鱗生物的發明好奇怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_22
source: Tiny rope?
ja: 小さいロープ？
ko: 작은 밧줄?
zh_tw: 小繩子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_23
source: Not look like a horn, florp.
ja: 角には見えないね、フロープ。
ko: 주걱 안 같은데, 뻐끔.
zh_tw: 看起來不像角啊，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_24
source: Look happy.
ja: 幸せそうだね。
ko: 행복해 보여.
zh_tw: 看起來很開心。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_25
source: How get tree so small and flat?
ja: 木はどうやってこんなに小さくて平らになるの？
ko: 나무가 이렇게 작고 납작해?
zh_tw: 怎麼把樹壓得這麼小這麼扁？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_26
source: Where all the insides?!
ja: 中身はどこだ！
ko: 속 다 어디 갔어?!
zh_tw: 裡面的瓤去哪了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_27
source: Has little claw at the end!
ja: 最後に小さな爪があるよ！
ko: 끝에 작은 발톱 있어!
zh_tw: 頭上有小爪！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_28
source: This castle for ants?
ja: 蟻のお城かな？
ko: 개미 성이야?
zh_tw: 這是螞蟻的城堡嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_29
source: This castle for ants?
ja: 蟻のお城かな？
ko: 개미 성이야?
zh_tw: 這是螞蟻的城堡嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_3
source: Grrr, can't... un-knot...!
ja: グルル、無理...結び目が...解けない...！
ko: 그르릉, 풀 수가... 없어...!
zh_tw: 格浪，解不開的結！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_30
source: Look like... tiny Ironfolk...?
ja: まるで...小さなアイアンフォークのよう...？
ko: 작은... 철인이야...?
zh_tw: 看起來像……小鐵人……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_31
source: Look like... tiny Ironfolk...?
ja: まるで...小さなアイアンフォークのよう...？
ko: 작은... 철인이야...?
zh_tw: 看起來像……小鐵人……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_32
source: Can see cute face in it!
ja: かわいい顔が見えるよ。
ko: 안에서 귀여운 얼굴 보여!
zh_tw: 能看到一張可愛的臉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_33
source: Who ever seen such tiny Spiderfolk?
ja: こんな小さな蜘蛛の子を見たことがある人はいないかな？
ko: 이렇게 쪼그만 거미족 본 사람?
zh_tw: 誰見過這麼小的蜘蛛人？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_34
source: Seem safe, florp.
ja: 安全そうだよ、フロープ。
ko: 안전한 것 같아, 뻐끔.
zh_tw: 好像是安全的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_35
source: Somebody drank it, florp.
ja: 誰かが飲んだんだよ、フロープ。
ko: 누가 마셨어, 뻐끔.
zh_tw: 有人喝掉了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Good chompers!
ja: いい感じのチョンパーだ！
ko: 좋은 이빨이야!
zh_tw: 好尖的牙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_37
source: Didn't break it!! Found like this!
ja: 壊れてないよ！こんなのだったよ！
ko: 안 부러뜨렸어!! 원래 이랬다고!
zh_tw: 不是我弄斷的！！找到時就這樣！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_38
source: Can see forever!
ja: いつまでも見ていられるよ！
ko: 어디든 볼 수 있어!
zh_tw: 永遠都能看到！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_39
source: Keep one claw warm.
ja: 片方の爪を温めておこう。
ko: 한쪽 발톱 따뜻해져.
zh_tw: 能為一隻手爪保暖。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_4
source: Weird tiny man.
ja: 変なちっちゃい男だ。
ko: 작고 이상한 남자야.
zh_tw: 奇怪的小傢伙。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_40
source: This snail sleeping.
ja: カタツムリが眠っているよ。
ko: 달팽이 자고 있어.
zh_tw: 這只蝸牛在睡覺。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_41
source: Warm goop!
ja: 暖かいグープだ！
ko: 따뜻한 점액이야!
zh_tw: 溫暖啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_42
source: Oooh, fun toy!
ja: おー、楽しいおもちゃだ！
ko: 오오, 재미있는 장난감이다!
zh_tw: 噢，有趣的玩具！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_43
source: Hee-hee it wear funny clothes!
ja: へへ 面白い服を着ているね！
ko: 히히, 웃긴 옷 입었어!
zh_tw: 嘿嘿，它穿著有趣的衣服！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_44
source: Someone broke plant house.
ja: 誰かが植物の家を壊したんだよ。
ko: 누가 식물 집 부쉈어.
zh_tw: 有人弄破了植物的房子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_45
source: What it do?
ja: 何をするの？
ko: 뭐 하지?
zh_tw: 它能做什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_46
source: Hm...
ja: うーん...
ko: 흠...
zh_tw: 嗯……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_5
source: Nyoooom!
ja: ニャオーン！
ko: 뉴우움!
zh_tw: 砰砰砰！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Weird bendy colored sticks?
ja: 変なベンディ色の棒？
ko: 잘 휘어지는 알록달록한 막대기?
zh_tw: 奇怪的彩色彎棍子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_7
source: This game too hard!
ja: このゲームは難しすぎるよ！
ko: 이 놀이 너무 어려워!
zh_tw: 這遊戲太難了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_8
source: Crunchy, florp.
ja: カリカリだ、フロープ。
ko: 으드득거려, 뻐끔.
zh_tw: 嘎嘎的，容易碎。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRINKET_9
source: These rocks have holes in middle?
ja: この岩は真ん中に穴が開いているのかな？
ko: 돌 가운데 구멍 있네?
zh_tw: 這些石頭中間有洞？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: AAAAAH! NOOOO!
ja: ああああああ、だめー！
ko: 아아악! 안 돼애애애!
zh_tw: 啊啊啊！不不不！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: (Sniff) Poor fish home...
ja: (鼻をすする)かわいそうな魚の家...
ko: (훌쩍) 불쌍한 물고기 집...
zh_tw: (聞) 可憐的魚房子……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: This good home for fish!
ja: これは良い魚の家だね！
ko: 좋은 물고기 집이야!
zh_tw: 這是魚類的好家園。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Ooooh, so big!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} おおお、とても大きいね！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 오오, 엄청 커!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 喔，真大!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Hee-hee. My fish best.
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} へへ。アタシの魚が一番だよ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 히히. 내 물고기 최고야.
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 嘿嘿。我的魚兒最棒。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Is biggest fish ever!
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner} 一番最大の魚だよ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 제일 큰 물고기야!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 世界上最大的魚!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: Aaah! Who did it?!
ja: うわあああ！誰のしわざ？！
ko: 아아! 누가 이랬어?
zh_tw: 啊！是誰幹的？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: Mine gonna win!
ja: アタシのがユーショーだよ！
ko: 내 거가 이길거야!
zh_tw: 我的會贏！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Maybe take teeny little bite...
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} ほんのちょっぴり食べるくらいなら…
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 한 입 베어물 수도...
zh_tw: 重量：{weight} 收穫日：{day} 也許可以咬一小口……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} Wanna eat it... anyone looking, florp?
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 食べたいな…見られてるかな、フロープ？
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 먹고 싶어... 보는 사람 있나, 빠끔?
zh_tw: 重量：{weight} 收穫日：{day} 我想吃……有人在看嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: Hey! Why it not working, florp?
ja: ねぇねぇ！なんで動かないの、フロープ？
ko: 이봐! 왜 안 돼, 빠끔?
zh_tw: 嘿！為什麼不管用，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: Wearing a nose!
ja: 鼻をつけてる！
ko: 코를 입다니!
zh_tw: 穿個鼻子在身上！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: Cozy...
ja: ホッとするよ。
ko: 포근해...
zh_tw: 舒服……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: Blegh!
ja: ブレグ！
ko: 웩!
zh_tw: 啵！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: Got its nose!
ja: 鼻が出たぞ！
ko: 코 잡았어!
zh_tw: 拿到了它的鼻子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: Fuzzy.
ja: 曖昧だね。
ko: 복슬복슬해.
zh_tw: 毛茸茸的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Where you going?
ja: どこに行くの？
ko: 어디 가니?
zh_tw: 你要去哪裡？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: Yay! Can make so much more swamp, florp!
ja: やった！これで沼が増やせるよ、フロープ！
ko: 앗싸! 늪을 훨씬 더 많이 만들 수 있어, 빠끔!
zh_tw: 耶！可以做出來很多沼澤了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: Fuzzy ground.
ja: 曖昧な地面だね。
ko: 복슬복슬한 땅이야.
zh_tw: 毛絨絨的地面。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Scaly ground!
ja: うろこの地面だ！
ko: 비늘 달린 땅이야!
zh_tw: 有鱗片的地面！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Make ground walk-ier!
ja: 地面を歩くようにしよう。
ko: 땅 더 걷기 좋게 해!
zh_tw: 能讓地面好走一點！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Ground bit.
ja: 地面のかけらだ。
ko: 땅 조각이야.
zh_tw: 地面上的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: Tree parts.
ja: 木のパーツだね。
ko: 나무 일부야.
zh_tw: 樹的碎片。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: Horrible, flort.
ja: 恐ろしいよ、フロート。
ko: 끔찍해, 뻐끔.
zh_tw: 真可怕，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURNIP
source: Crunchy snack!
ja: サクサクのおやつだ！
ko: 아삭한 간식이야!
zh_tw: 脆脆的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Roasty!
ja: ロースティ！
ko: 구웠다!
zh_tw: 烤的真香！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: Make more tasty snacks!
ja: もっとおいしいオヤツになってね！
ko: 더 맛있는 간식 만들어봐!
zh_tw: 可以做出更美味的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TURTILLUS
source: Why not get along, florp?
ja: なぜ仲良くしないの、フロープ？
ko: 친구 하면 안 돼, 뻐끔?
zh_tw: 為什麼當刺頭，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: Bye-bye skinny tree.
ja: ばいばい、痩せた木。
ko: 안녕, 마른 나무야.
zh_tw: 再見了，小瘦樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: All burnt up.
ja: 全部燃えちゃったよ。
ko: 다 탔어.
zh_tw: 燒得精光。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: Stumpy, florp.
ja: スタンピー、フロール。
ko: 그루터기야, 뻐끔.
zh_tw: 只剩一個矮樹樁了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: Think it's sick...
ja: 病気だと思って...
ko: 아픈가 봐...
zh_tw: 我覺得它應該是病了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: Skinny tree.
ja: 痩せた木だよ。
ko: 마른 나무야.
zh_tw: 小瘦樹。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: Is baby tree.
ja: 赤ちゃんの木だよ。
ko: 아기 나무야.
zh_tw: 樹寶寶。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: Will grow big someday!
ja: いつかは大きくなるよ！
ko: 언젠가 커져!
zh_tw: 有一天會長大的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: Has lived in forest long time.
ja: 長い間、森の中で暮らしてきたんだ。
ko: 숲에서 오래 살았어.
zh_tw: 它在森林裡住了好久。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWIGS
source: Buncha sticks, florp.
ja: ブンチャスティックだよ、フロープ。
ko: 막대기 잔뜩 있어, 뻐끔.
zh_tw: 一堆樹枝，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: M-mermfolk not scared of any Ironfolk, flort!
ja: マ、マームフォークはアイアンフォークを怖がったりしないもん、フロート！
ko: 어-어인은 철기인 겁 안나, 빠끔!
zh_tw: 魚-魚人不怕任何鐵人，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: M-mermfolk not scared of any Ironfolk, flort!
ja: マ、マームフォークはアイアンフォークを怖がったりしないもん、フロート！
ko: 어-어인은 철기인 겁 안나, 빠끔!
zh_tw: 魚-魚人不怕任何鐵人，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.UMBRELLA
source: Umm-brella keep rain away!
ja: 雨を寄せ付けないように！
ko: 우스안은 비 막아 줘!
zh_tw: 打了雨傘就淋不到魚了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.UNAGI
source: That not what you do with fish, flort!
ja: 魚と一緒にしないでよ、フロート！
ko: 물고기로 그러면 안 돼, 뻐끔!
zh_tw: 不能這樣對待魚，浮浪特!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: What that?
ja: 何のこと？
ko: 저거 뭐지?
zh_tw: 那是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: Blegh! No good!
ja: ブレグ！もうダメだね！
ko: 웩! 나빠!
zh_tw: 糟糕！不好！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: Fancy spicy juice!
ja: お洒落な辛いジュースだ！
ko: 근사하고 매운 주스야!
zh_tw: 精緻的辣汁！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Scale-less sure dress weird, florp.
ja: ウロコナシたちてほんとに変な服を着るんだね、フロープ。
ko: 비늘 없는 드레스 확실히 이상해, 뻐끔.
zh_tw: 沒鱗片的傢伙們穿的真奇怪，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: Ooooooh, it jiggly!
ja: おー、じぐざぐだよ！
ko: 오오오, 떨려!
zh_tw: 嗷，它晃來晃去！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAFFLES
source: Fluffy sweet squares!
ja: ふわふわで甘くて四角い！
ko: 폭신하고 단 사각형이야!
zh_tw: 毛絨絨的甜方塊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Is another scaleless? Can't smell him, florpt...
ja: またウロコナシが増えたの？匂いがしないけど、フロープト…
ko: 또 비늘이 없어? 냄새를 맡을 수 없잖아, 빠끔...
zh_tw: 又一個無鱗生物？聞不到他，浮浪噗的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Hmm... it have no smell, like weird scale-less.
ja: う～ん…これ、匂いがしないね。あの変なウロコナシみたい。
ko: 흠... 냄새도 안나고, 이상한 비늘 없는 물건 처럼.
zh_tw: 嗯……它沒味道，跟古怪的無鱗生物一樣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: Maybe this what weird scale-less looking for.
ja: あの変なウロコナシが探してたのって、もしかしてこれかな。
ko: 아마도 비늘이 없는 이상한 녀셕들이 찾는 건가 봐.
zh_tw: 也許這就是那個無鱗怪人在找的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: It all flickery, like weird scale-less.
ja: チカチカしてるね。あの変なウロコナシといっしょだ。
ko: 이상한 비늘 없는 녀석처럼 모든 것이 반짝여.
zh_tw: 一閃一閃的，就像那個無鱗怪人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: What that? Maybe it belong to weird scale-less...
ja: これなんだろ？あの変なウロコナシのモノかも…？
ko: 저거 뭐지? 이상한 비늘 없는 녀석 물건인가...
zh_tw: 那個是什麼？也許是無鱗怪人的東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: Look like someone drop this, florp.
ja: 落とし物みたいだね、フロープ。
ko: 누가 이거 떨어뜨렸나봐, 뻐끔.
zh_tw: 看起來有人掉落了這個，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALKINGPLANK
source: Jumpy board!
ja: ぴょんぴょんボードだ！
ko: 뛰는 판이야!
zh_tw: 跳跳板！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_HAY.BURNT
source: That not how story usually end, flort.
ja: 物語の終わり方が違うんだよ。
ko: 이야기랑 다르네, 뻐끔.
zh_tw: 故事通常不是這麼結束的，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_HAY.GENERIC
source: Will huff and puff and blow wall down!
ja: 壁を吹き飛ばせ！
ko: 후후해서 벽 무너뜨려야지!
zh_tw: 我幾口氣就把這牆給吹倒了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_HAY_ITEM
source: Wicker-lady has story of house built with straw.
ja: 藁で建てた家の話をしている籐屋のおばさんだよ。
ko: 위커 아줌마한테 짚으로 만든 집 이야기 들었어.
zh_tw: 薇克女士講過一個稻草房子的故事……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_MOONROCK
source: Moon wall!
ja: 月の壁だ！
ko: 달 벽이다!
zh_tw: 月亮牆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_MOONROCK_ITEM
source: Tough rocks.
ja: タフな岩だね。
ko: 단단한 돌이야.
zh_tw: 硬石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_RUINS
source: How look so old already, flort?
ja: どうやって年を取るんだろう？
ko: 왜 벌써 이렇게 낡아 보이지, 뻐끔?
zh_tw: 怎麼看起來這麼老啊，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_RUINS_2
source: How look so old already, flort?
ja: どうやって年を取るんだろう？
ko: 왜 벌써 이렇게 낡아 보이지, 뻐끔?
zh_tw: 怎麼看起來這麼老啊，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_RUINS_ITEM
source: Will make strong wall!
ja: 強い壁を作ろうよ！
ko: 튼튼한 벽 되겠어!
zh_tw: 能用這個建一堵結實的牆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_STONE
source: Look good, florp!
ja: いいぞ、フロープ！
ko: 괜찮아 보여, 뻐끔!
zh_tw: 看著不錯，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_STONE_2
source: Look good, florp!
ja: いいぞ、フロープ！
ko: 괜찮아 보여, 뻐끔!
zh_tw: 看著不錯，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_STONE_ITEM
source: Rock pile!
ja: 岩の山だ！
ko: 돌 더미야!
zh_tw: 石頭堆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_WOOD.BURNT
source: Aww, was nice wall...
ja: あー、いい壁だったのに...
ko: 이런, 좋은 벽이었는데...
zh_tw: 嗷，曾經是一堵好牆……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_WOOD.GENERIC
source: Would look nice with some Pig heads.
ja: 豚の頭が似合うよ。
ko: 돼지머리 있으면 보기 좋겠어.
zh_tw: 放幾顆豬頭就好看了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALL_WOOD_ITEM
source: Nice and sharp, florp.
ja: 鋭くていいね、フロープ。
ko: 날카롭고 좋아, 뻐끔.
zh_tw: 尖尖的真漂亮，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALRUS
source: He look big and important, florp.
ja: 彼は大きくて大事そうだね、フロープ。
ko: 크고 중요한 녀석 같아, 뻐끔.
zh_tw: 他看起來又大又重要，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALRUSHAT
source: Hee-hee, it go with my scales!
ja: へへ、それは私の体重と一緒！
ko: 히히, 내 비늘이랑 잘 어울려!
zh_tw: 嘿嘿，它跟我的鱗片很搭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.EMPTY
source: Somebody here before, florp.
ja: 前にも誰か来たよ、フロープ。
ko: 누가 여기 있었어, 뻐끔.
zh_tw: 有人之前來過，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALRUS_CAMP.GENERIC
source: Look warm for ice house.
ja: 氷の家のために暖かくしてよ。
ko: 얼음집치고 따뜻해 보여.
zh_tw: 雖然是冰做的房子，但是看起來很暖和。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WALRUS_TUSK
source: Took his tooth!
ja: 歯を取ったよ！
ko: 이빨 가져왔어!
zh_tw: 我拿了它的牙！
